Прокси-сервер - это промежуточный сервер, который перенаправляет запросы от нескольких клиентов на разные серверы в интернете. 
Обратный прокси-сервер - это тип прокси-сервера, который обычно находится за брандмауэром в частной сети и направляет клиентские запросы на соответствующий внутренний сервер.
То есть, обычный прокси-сервер перехватывает запросы какой-то отдельной группы клиентов на разные серверы, а обратный прокси-сервер перехватывает запросы разных клиентов для какого-то отдельного сервера.
